Запуск модуля пинг из файла хост для всех групп
ansible -i hosts.txt all -m ping
Для того чтобы, не запрашивало фингеркеу. Нужно отконфигурировать файл ansible.cfg. Создав его c небольшими конфигурациями. На сайте ансибл есть все значения

[defaults]
host_key_checking = false отменяет запрос на согласие использование ключа ссш
inventory = ./hosts.txt автоматом понимает какой файл запускать

Посмотреть список инвентори 
ansible-inventory --list
ansible-inventory --graph

AD-hock команды - команды ансибл
ansible all -m ping
ansible all -m setup - выдать всю информацию по серверу
ansible all -m shell -a "uptime" - на всех серверах запустить uptime. Shell  и аргумент -а, где в ковычках пишем команду линукс нужную нам
ansible all -m copy -a "src=privet.txt dest=/home mode=777" -b скопировать файл privet.txt на все сервера. -b аргумент означает, чтобы выполнить с привилегиями судо
ansible all -m file -a "path=/home/prvet.txt state=absent" -b удалить файл privet.txt на всех серверах
ansible all -m get_url -a "url=https://www.php.net/distributions/php-7.4.13.tar.gz dest=/home" -b скачать на сервера файл по ссылке
ansible all -m yum -a "name=python3 state=installed" -b - установка программ последней версии
ansible all -m yum -a "name=python3 state=removed" -b - удаление программ
ansible all -m uri -a "url=http://adv-it.net" -b проверка коннекта к адресу
ansible all -m uri -a "url=http://adv-it.net return_content=yes" -b проверка коннекта к адресу

HTTPD
ansible all -m yum -a "name=httpd state=installed" -b 
ansible all -m shell -a "systemctl start httpd" -b     или же ansible all -m service -a "name=httpd state=started enabled=yes" -b
ansible all -m shell -a "systemctl enable httpd" -b

Для дебага используется атрибут -v. -vvv, -vvvv, -vvvvv

ansible-doc -l -выдает все модули что есть в ансибл
